1625

Et causa, ob quam adeo instanter idem apostolus pastores et pra-
hytaeros ephesinos hortatur et monet, ut sihi gregique universo atten-
derent, mox ab illo addimr: Ego enim scio quonism intrabunt post
decessionem meam lupi rapaces in vos, non paroentes gregi et ex
vobismetipsis exurgent viri loquentes perversa, ut abducant discipulos
post se: proptor quod vigilate, memori& retinentes, quoniam per trien-
ninm noete et die non cessavi eum lachrymis monens unumquemque
vestrum etc.

Ο fidelem ac vigilem pro dominico grege excubitorem! 0 indefati-
gabilem opem-iuml 0 proeelsrum et perpetu& nobis memoris recolendum
vigilantiae, sollicitudinis et indefessi laboris exemplum} 0 quum procul
absunt ab eo illi pastores titulnres potius qusm veri nominis, quus
exigua vel nulla gregis tangit sollicitudni Dormitsverunt tales et dor-
mierunt, tamque profundo obruti somno ut nec ipso divinae oommi-
nntionis tonitru quo Dominus sanguinem pereuntium animarum de
mnibus illorum requisiturum se praedixit, excitentur. Quis somnus
profundior Dei oblivione? Atqui in confesso esse dehet, quod ah illis
oblivioni dnum qui dilectissimi ipsius gregis nullam rationem vel curam
habent et instar dormientium nihil vident, nihil audiunt, nihil sentiunt;
ποιητὰ quos Isuiae 66, conqueritur Dominus dicens: Speculatores ejus
caeei omnes, nescierunt universi: onnes muti non valentes lau-are,
videntes vana, dormientes, et amantes somnia. Grave opprobrium! Non
igitur dormiamus, sieut et meteri, fratres mei, sed vigilemus et sobrii
simus, ait Paulus, 1, ud Thess. tf, huic autem vigilantia conjunctum
esse dehet. robur et animi fortitudo, qu& ingruentia in gregem pe-
riculo pastor viriliter propulset et cum hostibus qui illi insidiantur,
quique illum vel aliquos ex illo A fidei veritate, vel morum grnvilnte
abducere velit, animose devertat et eum lupis rapacibus (qui hodie
plurimi) sortiter congrediatur. Quiu etiam seductos jam et lapsos eri-
gere, nc reducere sd caulam gregis adlsboret et captam praedam ex
[nucibus et unguibus diaboli eripiat. Taliter olim fecit fidelis ille sc
animosus brutarum ovium pastor, prophan David, qui, 1 Reg. ¹7.

