nensis suh quo nos haetenus fuel-mus et tum faeta est hle mutatio sieut
Brugis et iu aliis civitatibus. numm fist, nt speramus, nd salutem a
commodum animarum nostrarum. flamna ille.

Possessione prens adventum sui novi episeopi Iperlingi anhelabant
vehementius, sed ei qui vere christiani erant, nam geusei et policini
timebant eo vel maxime quod esset vir singulas-i praeditus pietate et
scientis insignis.

Ipso die S, Martini, ¹561, mane circs horum nonam , advenit noswr
R. in Christo frater, docim- Murtinus Van Rythove, primus episcopus
noster, qui nunqusm in Fundi-it sumt, agens solemn·- inu-oium· sunm
per portam Messinensem. Erat omnihus acceptissimus et de rheda
descendens in Nazareth, viduorum domicilio, apodiabat tantisper donee
eameroe, ut vocant, quinque rythmicae, sese parassent, quae singulm
singulos exhibebunt apparatus pretiosos, sive seems ad ei oongrnuxlandum
per diversas stationes. Nam Mauri in emuniter-io S. Petri, auaris* ad
forum veterum vestium, Fideles nd quinque ungulum (ί), Adummrit' (wey-
daemnn), ante macellum, lavejuqaffi (lichtqaladm) pm foribus S. Martini
ad lperletum stab-nt. Omnes deind& domini magistratus, D. advnoeuzs
Petrus ὲ S. Audonuro et ooeoeri wabini, quorum nomina, si in promptu
forent, recenserem3 dein et D. Hoballivns, nt. opinor, Carolus ab Uten-
hove, item clerus mis, populusque lprensis, faeti de more amicabili
reverentis et dsw crucifixo osculo sancto, reversi sunt omnes prooes-
sionis ritu pedites et ipsemet reverendissimus episeopus pedes subse·
qualium-r, ut vir humilia.

Narrat D. archidiaconus quod reverendissimus l)⁸5 civitatem iprensem
pro jucundo suo adventu et capiendi epismpstus possessione ingressurus
paululum extri: septu monasterii de Nonnebossehe substiterit donee aba-
tissa et moniales benedictionem recepissent.

Episcopus modo in sede ms statutus, solicitus eoepit esse pro grege
suu. Ut sutem levius onera ferret adjutores adhibuit, nimirum jum

(η υ... vmoeu.

